个人简历丨张大漾   
========  
- 24岁丨本科丨两年工作经验丨18758302302丨1417376255@qq.com  
- 目前所在城市：杭州市  
- 期望工作地点：杭州主城区  
- 期望职业：前端开发工程师  
- 期望行业：智能家居、手游类、计算机软件、互联网、移动开发  

##自我介绍  
我热爱计算机、互联网技术，具有较强的框架思维和模仿创新能力。喜欢学习研究最新的Web技术并动手操作在自己的网站、APP等作品中实现这个新功能。读十本书不如亲自做一个网站，为了将自己所学的能得到应用，也同时可以记录自己学习研究、技术开发中心得感想，于是做了一个技术综合型网站：http://yhtml5.com  

##技术能力
**操作系统**： Windows7、Windows server 2008(阿里云ECS)、centos  
**开发工具**： SublimeText3、AppcanIDE、Eclipse、AdobeDreaamwear、AdobePhotoshop、AdobeCAD、Notepad++...  
**前端开发**： HTML5、Css、JavaScript、Json、Ajax、FireBug、ChromeDevTools  
**开发框架**：jQuery、jQueryEasyUI、Bootstrap、font-awesome（字体图标）、Wordpress（开源的php框架）  
**后端运维**：PHP、Apache、mySQL、XAMPP  
**Web 相关**：Github、Svn、Ftp、WordPressCMS、网站运营、SEO优化  
**网络通信**：路由器交换机、无线局域网构建、计算机网络、RF射频、WIFI  
**其他技术**：WCDMA、综合布线、智能家居、C++（大学课程）、java（大学课程）  

##教育经历

2010.9-2014.6丨浙江万里学院丨通信工程丨本科  

##培训经历

- 2015.6（3天）丨杭州AppCan移动开发技术培训丨培训内容：  
通过3天“美食”APP开发培训与交流，我了解AppCan是一个能用HTML+CSS+JS开发移动软件的平台，初步掌握使用平台开发APP流程，包括创建及同步项目、模拟器调试，真机调试及断点调试、UI框架、JS SDK、插件调用、数据获取、云端编译及打包。  
- 2015.3-2015.7丨极客学院丨WEB大前端工程师职业路劲图丨教程内容：
极客学院的前端开发视频教程集合了html、css、JavaScript知识，还有Bootstrap、jQuery等等流行的框架。我受益非常大，有了Node.js,连php都能代替。还有一些项目构建和实战开发等等高级应用知识。  
- 2013.6-2013.12丨达内Web前端培训（校企合作课程）丨培训内容：
大学时期，我通过校企合作的前端课程，系统性的学习HTML从入门到精通的基础知识。包括：掌握HTML标签及其属性的使用；CSS样式与选择器，通过DIV+CSS完成不同需求的样式和布局；轻量级的编程语言JavaScript。  
- 2011.6-2011.12丨浙江万里KAB创业俱乐部丨培训内容：
培养学院的创业意识，正确认识企业在社会中的作用，了解创办和经营企业的基本知识,提升我们的创业能力和就业能力。  

###个人作品A

- 洋葱官网丨yhtml5.com  
网站框架图丨网站阶段图丨开发进程  
	洋葱官网是一个专注于HTML5前端技术的网络资源平台， 为广大互联网爱好者分享最有价值的IT文章， 展示最酷炫的源代码，分享最新的技术知识。我们追求技术自由及对智慧成果共享精神。洋葱网所有的代码（遵循 GNU 通用公共许可协议）都放在github社区上。诚信很重要，这里先放一个域名所有者查询，后面作品展示中有我的开发过程。
	为了节省您宝贵的时间，这里将不在赘述，详细内容欢迎您登录我的个人网站浏览。  

###个人作品B

- HTML5源码丨APP下载地址  
因为未来是移动互联网时代，软件是直接与客户接触的元素。于是我动手写了一个简单的APP。在基于W3C标准上，我查阅了许多参考教程，做的一个HTML5源码。在这里可以查阅HTML标签、元素、属性，还有大量前端资讯与经典案例。是前端开发者的好帮手。
为了节省您宝贵的时间，这里将不在赘述。欢迎您下载本人开发的《HTML5源码》APP软件体验。

##工作经历

**2015.10-至今丨浙江凡伟科技有限公司丨前端开发工程师**  
主要负责页面重构、移动Hybird App内嵌页面开发、公司网站前后端数据交互等工作。还有设计需求修改、Bug修复。公司有技术大牛，经常一起谈论解决技术上的难题。  
- 负责项目：官网开发维护  
1.将设计师的PSD界面、word文档，重构成H5界面，并做兼容性测试。例如：  
2.使用AJAX方法，将后端工程师给的JSON数据，输出到H5界面。例如：软件更新日志  
3.一些Bugs修复、需求修改等做工：比如字体大小、移动端自适应、缓存问题、图片修改、等问题  

**相关技术：**JavaScript、jQuey、EasyUI、HTML5、CSS、Photoshop  

**2014.09-2015.10丨杭州瓦普科技有限公司丨Web工程师**  
- 第一份正式工作，公司属于创业型企业，任职初期负责管理公司网站的运营维护与微信公众平台的运营推广，包括：搜索优化、关键词设置，百度推广设置。并负责公司网站的二次开发（网站外包给第三方团队），做一些增减页面元素和一些静态界面制作等页面重构工作。  
- 后期因公司业务需求，也负责智能家居项目，包括设计智能家居CAD方案、小型无线局域网构建、弱电工程安装调试等内容。后因职业规划而离职  

**相关技术：**Web前端开发、网站运营、网页重构、CAD、Photoshop、物联网、局域网  

**2014.05 ~ 2014.08丨杭州佳鹏电脑科技有限公司丨ERP软件实施顾问**  
大学实习工作，主要负责搭建mySQL、安装调试ERP软件，也编写需求反馈给软件工程师，实习四个月后离职  
- 负责项目：天津鑫宝纸制品有限公司ERP软件系统构建  
1.负责客户公司的ERP软件客户端安装、录入客户基础数据（员工资料、纸箱资料卡、纸板型号、车牌等等）  
2.培训客户下单、审单、传单、排单等等ERP软件操作  
3.将客户需求写成需求文档反馈给软件工程师  

**相关技术：**mySQL、ERP软件  

##作品展示
软件开发丨HTML源码 主界面

作品板块编辑中……

软件开发丨HTML源码开发界面

作品板块编辑中……
 
