## 注意点

* 不要太紧张
* 穿着得体,有礼貌
* 关注一下最近发生的与你所面试职位的一些技术大事或发展，比如前端就发布了es6，然后又可以balbala说一大堆了
* 一般面试是20～25分钟，只要在这区间，就很可能通过了
* 前边也说到要保持每轮面试前后一致性
* 提一些自己与众不同的特点如果问到，并举例说明，举例一定要真实。

## 通常问题

### 先自我介绍一下


### 你做的比较满意的项目,介绍下背景用了什么技术,如何克服解决中间遇到的难点/问题    

* 1～2个熟悉的项目，把难点和如何克服的记下3要主动回答问题，引导面试官到自己擅长的点上来

### 你为什么要学前端

### 学习前端的历程(前端知识结构和深度，以及利用自己的知识做了哪些项目)


### 为何热爱前端(是想知道我是不是真的能为前端付出很多，能在前端这条路上持续地走下去，而不是因为本专业做得不好遇到困难才转前端)

### 为什么要进阿里? 

1. 阿里是全国最牛的互联网公司, 最近的北京技术峰会, 和阿里云的logo变革上可以看出, 阿里技术氛围非常浓厚
2. 前端方面, 阿里有很多牛逼的技术, 比如cnpm, 对整个npm依赖包,做了一份国内镜像. 大大方便了国内前端开发者, 多少开发者死在了node安装上
3. 阿里前端方面在国内出于领先水平, 看了淘宝UED的文章, 质量都非常高, 单单淘宝首页, 对于如何开发, 部署, 维护, 模块化加载, 前端优化 等方面娓娓道来, 菩提灌顶


### 有什么需要问面试官的吗

* 公司技术多少人,前端多少人?
* 目前采用什么开发模式,技术栈,未来会使用哪些前端技术？
* 前端团队如何工作的（实现一个产品的流程）,前后端如何配合？
* 公司的产品线如何
* 公司的薪资福利是什么样子的？

### 薪资待遇上有什么要求

* 先咨询公司的薪资结构, 福利待遇
    1. 五险一金
    2. 加班费
    3. 年假
    4. 年终奖
  
* 晋升制度, 培训制度, 加班/值班制度, 上班时间
* 按公司框架来说，我期望的月薪是税前XXXX元。直接给HR一个数字
* 为何这个价格: 
    1. 我前一份工作的薪酬水平；
    2. 我预期的涨幅；
    3. 我将入职岗位的价值；
    4. 我与这个岗位的匹配度，以及我在这个岗位上能贡献的额外价值以及获得的额外成长。

按以上方式回答的技巧在于：
1. 在第一轮交流时，你先是规避了矛盾核心——说出薪酬的数额——而是把矛盾焦点转移到了公司的薪酬福利制度上。这个制度是hr熟知的，并且对于一个公司是属于固定制度的，密级不高的信息。所以hr会在无力反抗的时候，把这个信息回复给你。
2. 如果在第1步时，hr拒绝提供薪酬结构。那么请相信，这个公司在任何方面都不会靠谱。果断抱歉走人。
3. 此时，是你表现诚意的时候，应该把自己的计算结果坦率的告诉给hr，让hr在付出信息之后，能够顺利的获得相应的回复。此时的任何滑头、油嘴、小聪明，都是不职业、不尊重对方的。会影响录用。
4. 如果此时谈判顺利向下进行，你也不用后悔报少了，因为这就是你入职时，你的价值。如果你认为亏大了，你可以在转正时通过直系leader表示调整薪资水平的意愿，用你的试用期绩效以及当前薪资预期薪资的差距来说话，并且，说出合理的理由。
5. 如果此时你的数字高于hr的上限，那么你需要做的就是技巧的让hr闭嘴，让她请老板来决定。这就是你列举自己数字来源的目的。如果薪资超限，就算你与hr费尽口舌，他也拿不到最终决定权，此时要跳出数额矛盾，把问题引导向决策权的矛盾，让他帮你通向有决策权的领导，进而帮你拿下目标数额。
6. 如果老板也无法给出你想要的数字，那么可以判断，这个老板也很难在工作中给你其他与你匹配的资源支持。那么，果断终结谈判会对双方都有好处。
7. 面试时，在技巧之上，更重要的其实是诚实和尊重。任何使用技巧，制造假信息欺骗面试官的尝试，都会成为反过来伤害自己的武器。
8. 无论第几次沟通，都注意措辞，不要说出类似“给不了xxx，就不考虑”的狠话。HR也会给你施加心理压力，比如说你太看中待遇，不看中机会，没有很强意愿加入，诱导你说狠话等等。 
9. 始终保持的一种态度：我很希望加入你们公司，但是目前仅仅是价钱没谈拢。注意语速和情绪，保持安全沟通的气氛。 
10. 贵公司前端岗位的薪水范围是多少, 我觉得可以试试
11. 上来就反问你觉得我值多少钱？或者你们公司的预算是多少？简直就是自杀行为！

### 如何看待加班







我来介绍下有赞前端团队
31 July 2016 on 有赞, 前端
一、有赞是干嘛的

2012年11月27日，有赞在杭州贝塔咖啡开始孵化，现在已经成为服务罗辑思维、读库、良品铺子等200万商户的中国领先的移动零售服务商。目前有赞的业务有：有赞批发、有赞分销、有赞微商城、有赞C端入口等。几乎所有的微信用户，他关注的微信公众号里就至少有一个是使用有赞来搭建、维护、管理的。此外还有大量第三方独立APP在使用有赞。

“第三方独立APP” 怎么使用有赞？举个例子：很多独立的APP，比如喜马拉雅、比如一些母婴APP，它有流量，如何变现呢？如何让用户的积分发挥作用呢？—— 在有赞开一个移动商城，然后把H5页面嵌到APP里，就可以直接卖东西了，也可以让用户在这个移动商城里使用积分。
二、有赞前端团队是一群什么样的人
1、我们

我们一共22个人，出生年份分布在87年~95年之间，其中89年的最多且基本上都是单身。曾经有很长一段时间，在有赞前端团队存在一个“89汪诅咒” —— 所有89年的都是单身的，所有单身的都是89年的。

我们一半来自国内大的互联网公司：网易、淘宝、美团、去哪儿。还有1/4是在这儿实习了一年转正或者刚毕业过来工作才一两年的，都已经成为独当一面的老司机。

我们做了下统计，我们所有的前端刚好有 50% 是毕业自 985、211 的院校，77% 是计算机及相关专业的，这个比例还是比较高的。
2、我们是怎么做事儿的？
创意精英

如果你看过前 Google CEO Eric Schmidt 写的 How Google Works。你大概会比较容易理解我们是怎么做事儿的。很多做事风格和理念我们和 Google 是差不多的。

我们大部分人都在前端大团队里，按照业务职责分了若干个业务小组，业务小组之间会互相调剂 —— 前端这个工种总是容易一会儿这儿很忙那儿很闲，一会儿这儿闲那儿忙。印象中没有出现过有人以 “这不是我的职责范围” 为由而推卸事情，这是最基本的。

这样安排的好处是：大家可以在专业上很方便地互相学习、沟通、提高，也比较方便互相review代码给自己找到备份。除了日常的业务开发，几乎每个人都会有并行的性能优化、代码优化、组件库建设、完善测试脚本、工程化等工作。

这样安排的坏处是：前端跟业务有一定距离，不容易对业务有长期的跟进和深入的把握。

所以，我们要求我们的小伙伴是 “创意精英”（至少是这么要求自己）。“创意精英” 会自我驱动地主动地去接事情做、去找事情做，并不断去优化。
做事儿

我们的前端会比较主动地参与项目过程，很多业务项目、技术项目是前端驱动的，甚至有多个前端在项目中兼这PM的职责。我们推崇用最优雅的方式解决问题，而不是仅仅用前端的方式解决问题，所以我们会参与一部分后端的开发、会和运维部门密切配合改进性能和安全性、会在产品部门提出正式的视觉规范前先把UI组件库建设好。

如果一个前端参与的项目因为各种原因出问题了，我们是不接受这个前端说：我之前就知道xxx。我们的逻辑是这样的：如果你作为一个前端知道这个项目哪里是有问题的（哪怕跟前端无关），你没有提出来，没有去推动项目组去做调整，你就是错了。
实习生

我们发现我们这儿的实习生待的时间都很长 —— 最近刚有2个实习了1年的实习生毕业转正了。为什么会这样呢？有个小伙伴给了个理由：我们把实习生当正式员工用。
3、我们的 TL 是咋样的？

我（德来）现在 暂时 是这个团队的TL，平时主要工作就是招人，然后把招进来的人当爷一样伺候好：）。如果需要，你可以通过我的 博客 更多了解我。

为什么要强调 暂时 呢？因为据说如果我能招到一个人能把我现在干的活儿给接了，我就可以升职加薪走上人生巅峰带更大一个团队。你应该感受到了 —— 我是一个很有野心的人。

    所以，有赞前端团队也是个傲娇的、有野心的团队。

三、我们做了哪些傲娇的事情

    每年都组团参加前端技术会议。
    我们去年做了全站HTTPS，为HTTP2做好了准备。
    我们之前在PC端和移动端大量使用Backbone，并积累了完整的基于Backbone的前端架构和组件库。
    我们做了自己的PC端和移动端的UI库。
    我们对移动端的页面性能做了优化，平均页面打开时间（loaded）是1.15s。
    我们开发了大量的公司内部开发辅助工具、管理工具。
    我们有大量的React项目，并初步形成了自己的React组件库：Zent（几乎每个人都参与了这个组件库的开发）。
    写了几篇 文章
    开源了几个项目：TinyLoader、felint

四、我们最近在做什么&将要做什么

    补全单元测试、完善自动UI-Test流程。
    优雅的 线上js错误收集和报警 机制。
    接着完善 React 组件库并落地到更多业务中，尽早达到开源的水准。
    尝试把 Polymer 在内部项目中落地。
    Node 脚手架、通用模块的建设。
    完善新人培训体系、完善团队梯度建设。
    开源更多项目。

下个月，我们会组团，一共7个人，去参加 NingJs，公司报销，22333。

当然，最重要的，大量的新业务等着我们利用上面这些积累去更好地实现。
